واحدة من الأمور التي كلنا نعملها
وقت الصلاة هي الطلبات
لا أعتقد أن أي شخص فينا لم يطلب
طلبة في وقت صلاة من قبل
وللأسف في كثير ناس تعتقد أن الصلاة
هي عبارة عن قائمة طلبات
وأنا بصراحة كنت أفكر هكذا أيضاً بوقت
ولأن طلباتي في الصلاة كثيرة
كان في منها يتحقق ومنها لا يتحقق طبيعي
وكثير كانت طلباتي تكون إجابة على سؤال
وربنا أوقات كان يجاوب بنعم
وأوقات يجاوب بلا
وكانت أكثر إجابة لا أحب أن أسمعها هي انتظري
وأوقات كان يقول لي انتظري بأن لا يتكلم
فأيضاً لا يكون في يدي شئ أعمله
غير أن أصمت وأنتظر
أنتظر إجابة أو أنتظر إستجابة لطلبتي
وأنا بطبعي لست شخصية صبورة جداً
كنت أفكر أن هذا الصبر موهبة عند ناس معينة
فقط يجب أن يتحلوا فيها
لكن اكتشفت أن هذا الصبر عكس غرائز البشر الطبيعية
أصعب شئ في العالم هو أن تبقى تنتظر
وكاتم نفسك وأنت لا تعرف ماذا تنتظر
وأنت لا ترى أمامك
مثل الذي يسوق على طريق سريع فيه شبورة
ولا يرى إلا كم متر أمامه
الوضع هذا مستحيل يكون مريح لأي شخص
وأوقات كنت أتضايق من ربنا صراحة
أنه هو وضعني بالموقف هذا وكأنه يتباطئ
كل مرة كنت أصبر وأنتظر
كان ربنا يشتغل علي بالوقت هذا
الله يستمتع أن يشكل فينا في وقت الانتظار
لأننا نكون عاملين مثل الطفل
الذي لا ينظر على أى شخص أو أي شئ
غير أبوه وعارف أنه لن يعمل أي شئ من دونه
ومعتمد عليه مئة بالمئة
الصبر مثل العضلة التي تحتاج تمرين
كي تصبح أقوى
وكل الذي ينتظر الرب يصبح أقوى فعلاً
وعمره لن ينخزي
أريد أن أترك لكم هذه الآية